% MS Thesis - Matthew Bohnsack

%\documentclass[twoside,botnum,fleqn,final]{unmeethesis}
\documentclass[botnum,fleqn,final]{unmeethesis}

% Set Title and Author
\newcommand{\mytitle}{Applying Metaprogramming and the ActiveRecord Design Pattern to Personal Health Records}
\newcommand{\myauthor}{Matthew Paul Bohnasck}

% Font settings:
\usepackage[T1]{fontenc}
%\usepackage{mathpazo}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled]{helvet}
\usepackage{courier}
\normalfont

% User microtype package to get some nicer font details
% http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/microtype
\usepackage{microtype}

% Use hyperref package to allow hyperlinks inside of the PDF document and PDF metadata
% http://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Hyperlinks
\usepackage[pdftex]{hyperref}
\hypersetup{
    %bookmarks=true,          % show bookmarks bar?
    unicode=false,           % non-Latin characters in Acrobat’s bookmarks
    pdftoolbar=true,         % show Acrobat’s toolbar?
    pdfmenubar=true,         % show Acrobat’s menu?
    pdffitwindow=false,      % window fit to page when opened
    pdfstartview={FitH},     % fits the width of the page to the window
    pdftitle={\mytitle},     % title
    pdfauthor={\myauthor},   % author
    %pdfsubject={Subject},   % subject of the document
    %pdfcreator={Creator},   % creator of the document
    %pdfproducer={Producer}, % producer of the document
    %pdfkeywords={keyword1} {key2} {key3}, % list of keywords
    %pdfnewwindow=true,      % links in new window
    colorlinks=true,         % false: boxed links; true: colored links
    linkcolor=black,         % color of internal links
    citecolor=black,         % color of links to bibliography
    filecolor=black,         % color of file links
    urlcolor=blue            % color of external links
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{document}

\frontmatter

\title{\mytitle}
\author{\myauthor}

\degreesubject{M.S., Computer Engineering}

\degree{Master of Science \\ Computer Engineering}

\documenttype{Thesis}

\previousdegrees{A.S., Pre-Engineering, North Iowa Area Community College, 1994 \\
                 B.S., Electrical Engineering, Iowa State University, 1997}

%\date{September, \thisyear}
\date{\today}

\maketitle

\makecopyright

\begin{dedication}
   This thesis is dedicated my wife Elisa and our two daughters Evelyn and Katherine.
\end{dedication}

\begin{acknowledgments}
   \vspace{1.1in}
   I would like to thank my advisor, Professor Gregory Heileman, for his support.
\end{acknowledgments}

\maketitleabstract

\begin{abstract}
This is were the abstract will go.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce vel orci massa.
In hac habitasse platea dictumst. Praesent non sem ut diam dignissim elementum.
Nulla in ligula non enim tristique dignissim. Pellentesque massa leo, ornare eu
rutrum quis, fringilla at odio. Aliquam leo mi, convallis et volutpat sed,
pellentesque at purus. Maecenas accumsan magna in ante mattis feugiat. Nam quis
nisi tellus. Pellentesque a lectus ipsum, eget suscipit ante. In hac habitasse
platea dictumst. Sed vulputate, arcu auctor sodales vehicula, nisi diam
dignissim dui, in mollis risus lectus id dolor. Sed ultricies tincidunt elit
sit amet egestas. Sed sed sodales purus. Proin scelerisque, diam at lacinia
tristique, metus nulla vehicula est, in blandit dui nibh non quam. Quisque
posuere porttitor mi in aliquam. Nullam eget pulvinar erat. Quisque ac velit ac
sapien porttitor euismod non et sem. Donec sodales, erat vitae vestibulum
eleifend, est nisl venenatis nibh, ac aliquet odio turpis scelerisque libero.
Sed sapien mauris, dapibus at luctus sed, scelerisque ut arcu.

\clearpage %(required for 1-page abstract)
\end{abstract}

\tableofcontents
\listoffigures
\listoftables

\begin{glossary}{UHR}
   \item[CCR] Continuity of Care Record
   \item[EHR] Electronic Health Record
   \item[EMR] Electronic Medical Record
   \item[PHR] Personal Health Record
   \item[UHR] Universal Health Record
   \item[XML] eXtensible Markup Language
\end{glossary}

\mainmatter

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{\label{chapter:intro}Introduction}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:overview}Overview}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

This is the introduction, and this is a example of a citation.\cite{JaJa:1992}
I'm looking at the Fowler book.\cite{Fowler:2003} I'm also looking at the
Perrotta book.\cite{Perrotta:2010}  Ravi's thesis also has some good
stuff.\cite{Ravi:2011}

It's possible to do multiple citations at once.\cite{Fowler:2003,Perrotta:2010}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce vel orci massa.
In hac habitasse platea dictumst. Praesent non sem ut diam dignissim elementum.
Nulla in ligula non enim tristique dignissim. Pellentesque massa leo, ornare eu
rutrum quis, fringilla at odio. Aliquam leo mi, convallis et volutpat sed,
pellentesque at purus. Maecenas accumsan magna in ante mattis feugiat. Nam quis
nisi tellus. Pellentesque a lectus ipsum, eget suscipit ante. In hac habitasse
platea dictumst. Sed vulputate, arcu auctor sodales vehicula, nisi diam
dignissim dui, in mollis risus lectus id dolor. Sed ultricies tincidunt elit
sit amet egestas. Sed sed sodales purus. Proin scelerisque, diam at lacinia
tristique, metus nulla vehicula est, in blandit dui nibh non quam. Quisque
posuere porttitor mi in aliquam. Nullam eget pulvinar erat. Quisque ac velit ac
sapien porttitor euismod non et sem. Donec sodales, erat vitae vestibulum
eleifend, est nisl venenatis nibh, ac aliquet odio turpis scelerisque libero.
Sed sapien mauris, dapibus at luctus sed, scelerisque ut arcu.

Maecenas ac mauris urna. Praesent vehicula fringilla condimentum. Nam nec dolor
ac turpis accumsan scelerisque. Maecenas ut porttitor ipsum. Suspendisse
lobortis ligula ac metus adipiscing sollicitudin at vulputate lacus. Fusce
aliquet, libero quis tristique aliquet, nisl sem dapibus dui, mollis
sollicitudin diam metus at metus. Pellentesque ante ante, accumsan et mattis
ut, dictum eget libero. Etiam accumsan faucibus lectus, eu aliquet metus
tincidunt vitae. Sed nec lorem in tellus convallis porttitor nec et diam.
Praesent risus purus, venenatis vitae tincidunt ac, facilisis eget arcu.
Pellentesque sit amet nisi quis turpis laoreet venenatis eu in nunc.

Cras velit nibh, suscipit ac ultrices quis, laoreet nec elit. Proin varius, mi
non convallis sollicitudin, enim metus tristique lacus, non dignissim nibh nibh
vel turpis. Ut odio dui, vulputate sed commodo vel, venenatis ut ipsum. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Pellentesque est diam,
tristique ut facilisis eu, mattis pellentesque dolor. Nunc nulla dui, aliquet
eu semper at, consequat id odio. Suspendisse dignissim arcu non purus
vestibulum eu accumsan arcu vulputate. Cum sociis natoque penatibus et magnis
dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cum sociis natoque penatibus et
magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras vehicula massa id
sapien blandit tristique. Ut mattis dapibus malesuada. Integer rutrum, libero
et pellentesque venenatis, nisl ligula tempor diam, sit amet dapibus libero
arcu vitae sapien. Donec sagittis tincidunt elit non faucibus. Sed dapibus
augue a nulla ultrices aliquet fermentum odio consectetur. Sed volutpat ornare
porta. Curabitur dapibus nulla vel orci tempus at dignissim ante adipiscing.
Aliquam congue cursus semper. Cras nulla libero, porta ac ultrices nec,
consectetur sed justo. Donec sed augue mauris, vitae adipiscing eros.

Maecenas non velit sem, non mollis mi. Integer ut enim enim. Curabitur sed est
at tellus porttitor placerat. Maecenas ultrices turpis nec tortor interdum
convallis vitae et est. Nullam vestibulum elit et nisl mattis adipiscing.
Phasellus eget varius odio. Praesent ac metus at libero vestibulum luctus id
eget nisl. Praesent posuere massa eu urna blandit ut consequat justo pharetra.
Nunc faucibus enim a enim commodo dapibus. Mauris rhoncus eros nunc. Donec
feugiat urna ac quam elementum quis hendrerit sapien dignissim. Vestibulum
porta turpis ac lacus vestibulum ut consequat ipsum bibendum. Praesent pretium
eros sit amet mauris faucibus vitae ultrices nunc adipiscing. Fusce leo lectus,
consequat tincidunt aliquam vel, aliquet a ligula.

Quisque eget condimentum mauris. Nam quis purus eget justo venenatis vehicula
nec id velit. Curabitur a quam ipsum, luctus gravida urna. Integer tristique
risus et lectus dictum ac ultricies nulla pretium. Ut sit amet viverra diam.
Praesent ac nisl quis nibh bibendum ullamcorper. Nullam pharetra risus sit amet
tortor convallis euismod accumsan sit amet quam. Duis fermentum aliquet
suscipit. Praesent in sem eros, porta gravida quam. Sed elementum magna
fringilla leo fringilla semper ornare mauris pulvinar. In vel eleifend mauris.
Pellentesque neque tortor, euismod ut vestibulum rutrum, gravida sed sem. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nunc tincidunt augue ac
tellus adipiscing fringilla. Suspendisse ac dolor orci. Praesent dictum dolor
quis lorem sollicitudin tempus. Nunc dictum pretium nunc, ac egestas velit
imperdiet eget. Curabitur nec mi massa, sit amet vestibulum libero.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:ehr}Electronic Health Records}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:ar}Active Record Design Pattern}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:dp}Dynamic Programming}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:mot}Motivation}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:rw}Related Work}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{\label{section:intro:approach}Approach}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{\label{chapter:impl}Implementation}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{\label{chapter:conc}Conclusions}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce vel orci massa.
In hac habitasse platea dictumst. Praesent non sem ut diam dignissim elementum.
Nulla in ligula non enim tristique dignissim. Pellentesque massa leo, ornare eu
rutrum quis, fringilla at odio. Aliquam leo mi, convallis et volutpat sed,
pellentesque at purus. Maecenas accumsan magna in ante mattis feugiat. Nam quis
nisi tellus. Pellentesque a lectus ipsum, eget suscipit ante. In hac habitasse
platea dictumst. Sed vulputate, arcu auctor sodales vehicula, nisi diam
dignissim dui, in mollis risus lectus id dolor. Sed ultricies tincidunt elit
sit amet egestas. Sed sed sodales purus. Proin scelerisque, diam at lacinia
tristique, metus nulla vehicula est, in blandit dui nibh non quam. Quisque
posuere porttitor mi in aliquam. Nullam eget pulvinar erat. Quisque ac velit ac
sapien porttitor euismod non et sem. Donec sodales, erat vitae vestibulum
eleifend, est nisl venenatis nibh, ac aliquet odio turpis scelerisque libero.
Sed sapien mauris, dapibus at luctus sed, scelerisque ut arcu.

Maecenas ac mauris urna. Praesent vehicula fringilla condimentum. Nam nec dolor
ac turpis accumsan scelerisque. Maecenas ut porttitor ipsum. Suspendisse
lobortis ligula ac metus adipiscing sollicitudin at vulputate lacus. Fusce
aliquet, libero quis tristique aliquet, nisl sem dapibus dui, mollis
sollicitudin diam metus at metus. Pellentesque ante ante, accumsan et mattis
ut, dictum eget libero. Etiam accumsan faucibus lectus, eu aliquet metus
tincidunt vitae. Sed nec lorem in tellus convallis porttitor nec et diam.
Praesent risus purus, venenatis vitae tincidunt ac, facilisis eget arcu.
Pellentesque sit amet nisi quis turpis laoreet venenatis eu in nunc.

Cras velit nibh, suscipit ac ultrices quis, laoreet nec elit. Proin varius, mi
non convallis sollicitudin, enim metus tristique lacus, non dignissim nibh nibh
vel turpis. Ut odio dui, vulputate sed commodo vel, venenatis ut ipsum. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Pellentesque est diam,
tristique ut facilisis eu, mattis pellentesque dolor. Nunc nulla dui, aliquet
eu semper at, consequat id odio. Suspendisse dignissim arcu non purus
vestibulum eu accumsan arcu vulputate. Cum sociis natoque penatibus et magnis
dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cum sociis natoque penatibus et
magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras vehicula massa id
sapien blandit tristique. Ut mattis dapibus malesuada. Integer rutrum, libero
et pellentesque venenatis, nisl ligula tempor diam, sit amet dapibus libero
arcu vitae sapien. Donec sagittis tincidunt elit non faucibus. Sed dapibus
augue a nulla ultrices aliquet fermentum odio consectetur. Sed volutpat ornare
porta. Curabitur dapibus nulla vel orci tempus at dignissim ante adipiscing.
Aliquam congue cursus semper. Cras nulla libero, porta ac ultrices nec,
consectetur sed justo. Donec sed augue mauris, vitae adipiscing eros.

Maecenas non velit sem, non mollis mi. Integer ut enim enim. Curabitur sed est
at tellus porttitor placerat. Maecenas ultrices turpis nec tortor interdum
convallis vitae et est. Nullam vestibulum elit et nisl mattis adipiscing.
Phasellus eget varius odio. Praesent ac metus at libero vestibulum luctus id
eget nisl. Praesent posuere massa eu urna blandit ut consequat justo pharetra.
Nunc faucibus enim a enim commodo dapibus. Mauris rhoncus eros nunc. Donec
feugiat urna ac quam elementum quis hendrerit sapien dignissim. Vestibulum
porta turpis ac lacus vestibulum ut consequat ipsum bibendum. Praesent pretium
eros sit amet mauris faucibus vitae ultrices nunc adipiscing. Fusce leo lectus,
consequat tincidunt aliquam vel, aliquet a ligula.

Quisque eget condimentum mauris. Nam quis purus eget justo venenatis vehicula
nec id velit. Curabitur a quam ipsum, luctus gravida urna. Integer tristique
risus et lectus dictum ac ultricies nulla pretium. Ut sit amet viverra diam.
Praesent ac nisl quis nibh bibendum ullamcorper. Nullam pharetra risus sit amet
tortor convallis euismod accumsan sit amet quam. Duis fermentum aliquet
suscipit. Praesent in sem eros, porta gravida quam. Sed elementum magna
fringilla leo fringilla semper ornare mauris pulvinar. In vel eleifend mauris.
Pellentesque neque tortor, euismod ut vestibulum rutrum, gravida sed sem. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nunc tincidunt augue ac
tellus adipiscing fringilla. Suspendisse ac dolor orci. Praesent dictum dolor
quis lorem sollicitudin tempus. Nunc dictum pretium nunc, ac egestas velit
imperdiet eget. Curabitur nec mi massa, sit amet vestibulum libero.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{\label{chapter:fw}Future Work}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce vel orci massa.
In hac habitasse platea dictumst. Praesent non sem ut diam dignissim elementum.
Nulla in ligula non enim tristique dignissim. Pellentesque massa leo, ornare eu
rutrum quis, fringilla at odio. Aliquam leo mi, convallis et volutpat sed,
pellentesque at purus. Maecenas accumsan magna in ante mattis feugiat. Nam quis
nisi tellus. Pellentesque a lectus ipsum, eget suscipit ante. In hac habitasse
platea dictumst. Sed vulputate, arcu auctor sodales vehicula, nisi diam
dignissim dui, in mollis risus lectus id dolor. Sed ultricies tincidunt elit
sit amet egestas. Sed sed sodales purus. Proin scelerisque, diam at lacinia
tristique, metus nulla vehicula est, in blandit dui nibh non quam. Quisque
posuere porttitor mi in aliquam. Nullam eget pulvinar erat. Quisque ac velit ac
sapien porttitor euismod non et sem. Donec sodales, erat vitae vestibulum
eleifend, est nisl venenatis nibh, ac aliquet odio turpis scelerisque libero.
Sed sapien mauris, dapibus at luctus sed, scelerisque ut arcu.

Maecenas ac mauris urna. Praesent vehicula fringilla condimentum. Nam nec dolor
ac turpis accumsan scelerisque. Maecenas ut porttitor ipsum. Suspendisse
lobortis ligula ac metus adipiscing sollicitudin at vulputate lacus. Fusce
aliquet, libero quis tristique aliquet, nisl sem dapibus dui, mollis
sollicitudin diam metus at metus. Pellentesque ante ante, accumsan et mattis
ut, dictum eget libero. Etiam accumsan faucibus lectus, eu aliquet metus
tincidunt vitae. Sed nec lorem in tellus convallis porttitor nec et diam.
Praesent risus purus, venenatis vitae tincidunt ac, facilisis eget arcu.
Pellentesque sit amet nisi quis turpis laoreet venenatis eu in nunc.

Cras velit nibh, suscipit ac ultrices quis, laoreet nec elit. Proin varius, mi
non convallis sollicitudin, enim metus tristique lacus, non dignissim nibh nibh
vel turpis. Ut odio dui, vulputate sed commodo vel, venenatis ut ipsum. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Pellentesque est diam,
tristique ut facilisis eu, mattis pellentesque dolor. Nunc nulla dui, aliquet
eu semper at, consequat id odio. Suspendisse dignissim arcu non purus
vestibulum eu accumsan arcu vulputate. Cum sociis natoque penatibus et magnis
dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cum sociis natoque penatibus et
magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Cras vehicula massa id
sapien blandit tristique. Ut mattis dapibus malesuada. Integer rutrum, libero
et pellentesque venenatis, nisl ligula tempor diam, sit amet dapibus libero
arcu vitae sapien. Donec sagittis tincidunt elit non faucibus. Sed dapibus
augue a nulla ultrices aliquet fermentum odio consectetur. Sed volutpat ornare
porta. Curabitur dapibus nulla vel orci tempus at dignissim ante adipiscing.
Aliquam congue cursus semper. Cras nulla libero, porta ac ultrices nec,
consectetur sed justo. Donec sed augue mauris, vitae adipiscing eros.

\chapter*{Appendices}

\addcontentsline{toc}{chapter}{Appendices}
 % Next lines duplicated from .toc file and used to create mini
 % "Appendix Table of Contents," if desired:
   %\contentsline {chapter}{\numberline {A}Proving the biggie}{4}
   %\contentsline {chapter}{\numberline {B}Derivation of somthing else}{5}
 % End mini table of contents

\appendix
\chapter{Proving the biggie}
   For proving $E=MC^2$, I refer the reader to many of grandpa's famous books on this subject.
\chapter{Derivation of somthing else}
   To derive $A = \pi r^2$, simply not that a circle is really a square without corners.  QED.

%\bibliographystyle{AMS}
\bibliographystyle{plain}
\bibliography{ref}

\end{document}
